W celu uruchomienia aplikacji serwera, należy zapewnić na komputerze środowisko Java SE Runtime Environment 8 lub nowsze. 

Następnie wymagane jest uruchomienie pliku BackuperServer.jar, który znajduje się w katalogu z aplikacją. 

Uwaga - aplikacja jest skonfigurowana i gotowa do połączenia z serwerem, wszelkie zmiany w plikach konfiguracyjnych
należy wykonywać z rozsądkiem i na własną odpowiedzialność. Aplikację należy uruchomić w pierwszej kolejności
- dopiero potem klient. Odpowiada za to przycisk START, rozpoczynający pracę serwera (nasłuchiwanie na akcję od klienta).
