W celu uruchomienia aplikacji klienckiej, należy zapewnić na komputerze środowisko Java SE Runtime Environment 8 lub nowsze. 

Następnie wymagane jest uruchomienie pliku BackuperClient.jar, który znajduje się w katalogu z aplikacją. 

Uwaga - aplikacja jest skonfigurowana i gotowa do połączenia z serwerem, wszelkie zmiany w plikach konfiguracyjnych
należy wykonywać z rozsądkiem i na własną odpowiedzialność. Aplikacja kliencka będzie działać poprawnie, tylko gdy 
połączymy ją z nasłuchującym serwerem.

Okno klienta zawiera przyciski funkcyjne, umożliwiające wysłanie (SEND) pliku (Add File) (lub plików – Add directory)
na serwer w celu archiwizacji, wysłanie plików o ustalonych porach (SYNC), sprawdzenie jakie pliki są obecnie 
zarchiwizowane (Backuped files…), pobranie (lub usuwanie) plików z serwera, a także pasek postępu operacji. 
